O presente documento tem como objetivo apresentar o modelo de um aplicativo denominado “Praticu Fitness”, que consiste em uma plataforma destinada à administração de treinos e planos de assinatura por meio do uso da tecnologia. Neste documento, são apresentadas as relações e interfaces do sistema, fundamentadas em questionários e observações realizadas pela equipe de desenvolvimento, visando atender às exigências e demandas do cliente.
Inicialmente, são expostas informações propostas pela equipe, incluindo o levantamento de requisitos funcionais e não funcionais, o planejamento do sistema e a elaboração de diagramas, os quais têm como finalidade explicar a interface e o funcionamento do aplicativo.
O sistema proposto para a academia “Praticu Fitness” tem como objetivo geral auxiliar no gerenciamento de matrículas e no acompanhamento dos alunos, proporcionando maior controle administrativo e uma melhor experiência aos usuários. A plataforma permitirá que os alunos acessem suas informações pessoais e consultem seus treinos.
O usuário poderá realizar o login no sistema ao acessar a plataforma, utilizando autenticação por e-mail e senha, ou outros métodos disponíveis, conforme aplicável. Caso seja o primeiro acesso, o aluno deverá efetuar seu cadastro no sistema.
O sistema deverá armazenar o histórico de matrículas e dos treinos realizados, possibilitando o acompanhamento contínuo do desempenho e da frequência dos alunos. Essas informações poderão ser acessadas tanto pelos usuários quanto pelos administradores, respeitando os níveis de permissão previamente definidos.
A implementação do sistema proporcionará aos gestores da “Praticu Fitness” um controle mais eficaz sobre os dados dos alunos, permitindo uma análise mais precisa das preferências, do desempenho e da adesão aos planos oferecidos. Dessa forma, será possível aprimorar os serviços prestados, aumentar a satisfação dos clientes e otimizar o gerenciamento das atividades e dos processos administrativos da academia.


